---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      杂谈——时间都去哪儿？               # 标题 
subtitle:   Hello，my life! #副标题
date:       2020-03-01              # 时间
author:     YSY                      # 作者
header-img: img/life.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 生活
    - 随笔
---

## Positive!
>随随便便的小思考。

# 杂谈——我的时间都去哪了？

上了大学，我常常在思考一个问题，**我的时间都去哪儿了?**和自己身边的一些大牛相比，为什么他们既能把学校课程做的很好，课外也能学习很丰富的知识，而且还有时间刷刷剧看看书？同样是一天24小时，同样的时间，为什么我总感觉自己的拥有的时间比他们少？或者出现我的时间比他们流逝得快？这不由得让我陷入了深深的思考.......

我个人的作息一般都是早上七点起床，晚上12点休息，这样算下来一天可支配时间是17个小时，出去刷牙洗脸吃饭以及各种路程，一天的真实的可支配时间应该是14个小时，但实际想想，可悲的是自己每天利用好的时间却不及自己真实可支配时间的40%，痛定思痛，我好像想明白了我的时间到底去哪儿。



## 1.无意义的社交

互联网，将世界变得更小了，各种社交软件将人与人之间的距离缩小了，这也就意味着每一个普通人的生活圈子相对性地扩大了。像我自己的社交一般就是微信和QQ，微信上面的好友一般是与学业，社会，家庭相关的，而QQ上则是同学朋友之类的。微信一般用于向学长学姐咨询资料问题，参加学校的老师教授的项目以及和父母聊天，QQ则是一般用于学校学院的各种通知，各种课程讨论群，以及一些好朋友的生活群......

这样一来，每天需要看的信息太多了：微信朋友圈里面每个人的生活分享，时不时看了点个赞；项目组里面哪个人提出了小想法积极参与讨论；QQ的说说刷刷刷，时不时评论几句；和同学扯扯皮，吹吹牛，争辩一些自己不懂或者毫无意义的事情等等；班群课程群里面或是为了装一下大佬去发一些高大上的见解或是真的去帮助同学解答问题......**这样在各种社交的围攻之下，时间就不知不觉地流走了**。

我不想说不去社交，这样显得很极端，**但是我们应该去筛选地社交，要去做高质量的社交**，比如项目中交流想法，帮助同学解答问题等等，不是去为了社交而社交，也不是随意地找人发泄去社交，更不是去为了装得自己很🐂🍺去社交，真的没必要。**我们应该保证自己身边的人是高质量的，因为高质量得圈子才会造就高质量的你**。



## 2.短视频

我个人觉得现在的社会还是很浮躁的，或者说现在很多青少年是浮躁的，浮躁得静不下心来，浮躁得连看15分钟书都看不进去，我认为这是很多因素造成的，但是我只想说我认为导致这种坏习惯的罪魁祸首之一——短视频。

短视频是4G时代的产物，是时代的宠儿，移动互联网造就了直播行业的兴起，造就了短视频的爆发，抖音，快手，火山小视频，微视........大街上，地铁上，食堂里，甚至教室里，总有那么一群低着头的人，甚至还有外放的人，他们沉迷于短视频，对着手机呵呵呵哈哈哈。**我不是讽刺小视频产品**，也不是说其对社会造成怎样怎样的不良的影响，任何东西都是双刃剑，**短视频的发明确实让我们在这个快节奏高强度的社会得以碎片化地学习知识获取信息**，但是当人们逐渐习惯了几分钟几分钟地看视频，几分钟几分钟地看文章，久而久之，可能不能够静下心来去看一本长篇小说甚至是不能像以前一般舒舒服服享受一场两个小时地电影，为什么？很简单，**因为习惯了快节奏，习惯了碎片化，换句话说，我认为这就是习惯了浮躁**。

平时我在校园里，身边的很多同学也会经常刷小视频，而我也发现，沉迷于这些短视频的人多半都是那种甘于平庸不思进取的学生，其中原因不言而喻。其实细细想想，我们花时间看这些东西的意义在于什么？**收获了快感，收获了短暂的精神刺激**，伴随着自己那灵魂出窍般的“哈哈哈哈哈”结束这一次地刺激，看了那么多，看的那么爽，我们收获了什么？**一无所获，除了消磨了时间，真的是一无所获！别让浮躁控制了原本还有梦想的你，别让浮躁将雄心壮志的你消磨成安于颓废的你。**



## 3.缺乏行动力

**第一天下午四点：**

等我打完这把游戏我就去认认真真学习今天的作业！

**第一天下午四点四十：**

算了，时间还有，再来一局！

**第一天下午五点二十：**

哎，今天没时间做作业了，干脆明天再做！继续玩一下......

**第一天晚上十一点半：**

在床上忏悔：为什么我这么不自律？明明是今天要做完的任务我却非要拖到明天？不行，明天我一定要认认真真超级努力地学习一天，我现在就把明天一天的计划做满，明天一定七点起床，然后学习一整天！

**第二天早上七点，闹钟响起：**

哎，好烦，别吵了，我继续睡一下。（拍停闹钟，继续做梦）

**第二天上午十点：**

我说过要七点起床学习的啊，怎么办都十点了┭┮﹏┭┮。算了，既然已经睡过头了，接着睡吧.....

**第二天中午十二点：**

起床点个外卖，打开电脑，开始学习，

学了五分钟，外卖到了，吃饭。不行，我要找个下饭的视频，找了半个小时，嗯嗯，这个视频不错，开始吃饭。

**第二天下午两点：**

准备好了学习资料，正当要开始学习的时候......

“小明，来开黑啊，四缺一！！！”

“但是。。。但是我还要做作业啊（内心极其纠结）”

“做什么作业，晚上再做吧”

“但是。。。（思考了两分钟）”，打开了游戏，戴上了耳机，美好的下午又开始了。

**第二天晚上八点：**

明天要上课了，作业要截至了，怎么办怎么办，我做不完了，抄吧！于是抄作业抄到晚上十点，上床，打开B站，看几个视频，睡觉........



**就这样陷入了恶性循环。**



我相信大多数大学生都是有进取心的，没人喜欢做垫底的学生，不管嘴上怎么说无所谓，每个人心里肯定都是想当学霸，只是单单有进取心，却无法转化成行动力；**计划做得一大堆，却亲手将计划变成了废话；其实这种人为自己明天做详细的计划只是给今天颓废的自己找一个安慰的借口，因为自己为今天的颓废行为感到愧疚，所以想要用明天的努力来抵掉掉今天的这份愧疚，这是单纯地自我安慰，因为到了明天，这种人依旧是语言的巨人行动的矮子，于是日复一日地做计划变成了日复一日的浪费时间，久而久之，习惯了颓废的生活，也就连曾经唯一拥有的进取心都不剩了。**

我没有嘲讽任何人，也没资格去嘲讽任何人，我只是心里为这种行为感到**悲哀**，明明自律一点就可以活得更好，却因为经不起一点诱惑而安于平庸；**明明可以用自己的自律与努力活成自己想象中的那个人，却慢慢活成了自己曾经最瞧不起的那种人**。可悲可叹可气.........



## 4.总结

不是说每个人都要像王亚南，鲁迅，爱迪生那般惜时如金，一分钟都舍不得浪费，但至少，我们要明白，时间真的是生命，我们真的要学会去**珍惜时间**。

**我也明白，就算我们拼命地努力，有可能最终也就是很平凡的人，也许我们向往的高度只是某些人的起点，但至少，我们努力过，我们进步过，我们对得起自己，不是吗？**

世界上的各行各业的精英终究是少数，多数人终究还是平凡人，平凡人里多数也都是平庸的人，**如果我不能成为那种很出色的人，但是我希望即使我安于平凡，但是我一定不会甘于平庸。**



​																									   ——一个大二的普通工科学生的一点点狭隘的小想法